Le soleil ardent,
la brise marine tiède,
les vagues fraîches,
donnent à cette ville un air d'été permanent.
Après l'université,
j'ai choisi de rester pour faire mon doctorat
et de rester dans cette ville.
Peut-être que je pensais secrètement
que tant que je serais ici,
cet été-là
ne se terminerait jamais.
Ta présentation dans deux jours,
tu connais bien ton texte ?
C'est bon,
je peux monter sur scène quand tu veux.
Maintenant les appareils électroniques sont pas chers,
si tu aimes ce genre de montre électronique,
tu devrais prendre un bracelet connecté, c'est pratique
et ça enregistre le sommeil, le rythme cardiaque et tout.
C'est pas pareil.
Tu sais pas.
Cette montre,
avant elle affichait même des étoiles.
Mais ça fait deux ans qu'elle est cassée.
Qui porte une montre qui affiche pas l'heure ?
Moi.
Quand Jiang Yubai m'a offert cette montre,
il m'a dit
qu'il en avait une exactement pareille.
Quand les deux montres se rapprochent,
sur le cadran
apparaissent des étoiles scintillantes.
Même si elle n'affiche plus l'heure,
même si le propriétaire de l'autre montre
a disparu dans la foule,
je porte toujours cette montre,
comme si je portais
un univers silencieux.
Mais Jiang Yubai,
on n'a pas eu de contact depuis cinq ans.
Où es-tu ?
Tu as entendu ?
Aujourd'hui c'est le Dr Lin de notre fac
qui va nous donner un cours.
Ah bon ?
Paraît qu'elle a été admise sans examen à Tsinghua ou Pékin à l'époque.
La voilà.
Elle est trop belle !
Carrément.
Je pensais que c'était juste un génie,
mais c'est aussi une déesse.
Aujourd'hui je vais parler
des qubits et de l'informatique.
Les bits d'un ordinateur classique sont comme des interrupteurs,
soit 0 soit 1.
Le qubit
ressemble plutôt à
une toupie qui tourne simultanément selon deux angles.
Les maths nous disent
qu'avec les vecteurs de l'espace de Hilbert
on peut parfaitement représenter
cet état de rotation simultanée.
C'est quoi ça ?
Cet après-midi ordinaire,
les étoiles se sont allumées sans prévenir.
La tiédeur qui vient du cadran
est au fond de ma mémoire
une chaleur qui ne s'est jamais refroidie.
Tu as dit que tant que les étoiles brillaient,
tu ne serais pas loin.
Jiang Yubai,
tu as toujours été là ?
Tu n'es
jamais parti ?
Les enfants,
aujourd'hui on va apprendre un poème ancien
qui s'appelle Assis seul au mont Jingting.
Je vais le lire une fois
et vous allez le lire avec moi.
Assis seul au mont Jingting
Dynastie Tang, Li Bai
L'être humain est un animal social,
c'est un consensus biologique.
Mais avant mes dix ans,
mes données sociales
affichaient toujours des valeurs anormales.
Maman, j'ai fini de calculer.
Je peux calculer mentalement le chiffre d'affaires quotidien du supermarché
avec zéro erreur.
Je peux résoudre en trente secondes
le problème le plus difficile d'olympiade mathématique.
Pourtant, je ne comprends pas
pourquoi les autres se font si facilement des amis.
Après une bagarre,
ils peuvent encore se mettre bras dessus bras dessous.
Alors que moi, après toutes ces années d'école,
je n'ai même pas eu un seul camarade de classe.
C'était la première fois que je voyais une étoile filante.
C'est à ce moment-là
que j'ai fait un vœu.
Je veux devenir une personne forte et optimiste.
Je veux aussi avoir un bon ami.
Mon ami et moi, on pourra se comprendre mutuellement,
se soutenir l'un l'autre.
J'espère que ça va se réaliser bientôt.
Je ne m'attendais pas à ce qu'après ce jour-là,
ma vie
change vraiment.
Madame Wu, regardez,
voici le bulletin de Xiaobai à Singapour,
que des A.
L'élève Jiang est très excellent.
Madame, je ne vise que la première place.
Quelle ambition !
Mais tu sais,
dans notre école,
ce n'est pas facile.
Madame, je vais faire de mon mieux.
Bon, les enfants,
un peu de silence,
j'ai quelque chose à vous dire.
Ce semestre, notre classe
accueille un nouvel élève transféré.
Il s'appelle Jiang Yubai.
« La rivière est verte, les oiseaux encore plus blancs,
les montagnes sont vertes, les fleurs semblent brûler. »
L'élève Jiang Yubai
a fait trois ans d'école primaire à Singapour.
S'il rencontre des difficultés,
est-ce qu'on doit l'aider ?
Oui !
Bon, Jiang Yubai,
va t'asseoir là-bas.
Maintenant, sortez vos manuels,
on commence le cours.
Pourquoi tu ne parles pas ?
Bonjour.
Je m'appelle
Jiang... Jiang... Jiang... Jiang...
Jiang Yubai.
Jiang Jiang Jiang Jiang... Jiang Yubai.
Alors appelle-moi
Lin Lin Lin Lin... Lin Zhixia.
L'examen de mi-semestre a lieu la semaine prochaine,
révisez bien à la maison ce week-end,
c'est compris ?
Oui.
Fin du cours.
Debout.
Au revoir, Madame.
Lin Zhixia.
À cet examen, je vais te dépasser.
Tu veux dire que
pour cet examen de mi-semestre,
tu vas certainement me dépasser
et devenir premier de l'année ?
Cette fois, c'est sûr...
Ça devrait
être
la première de la classe.
Jiang Yubai,
on vient juste de devenir voisins de classe,
il semble que tu ne me
connaisses pas encore très bien.
Alors voilà,
on fait un pari.
Si tu es première de la classe,
je t'appellerai Professeur Jiang.
Si je suis première de la classe,
tu m'appelleras Professeur Lin
en signe de respect.
Qu'en dis-tu ?
D'accord.
T'as pas pu m'appeler Professeur Lin.
Quel dommage !
Non,
tu dois quand même m'appeler Professeur Lin.
Lin Zhixia,
j'ai pas perdu contre toi.
T'as carrément
écrit ta dissertation en chinois classique !
Très bien,
Professeur Lin.
Quoi ? Comment tu m'as appelée ?
J'en ai encore retourné une.
T'es rapide !
Bon, regarde-moi.
Je l'ai vraiment retournée !
Je peux jouer avec vous ?
Non, va-t'en.
Pourquoi ?
J'ai dit non, c'est non.
Dégage.
L'armée de Ji Fa.
J'ai deux Shen Gongbao.
Je retourne.
Tu touches une surface trop grande.
Tu peux appuyer sur un coin de la carte,
comme ça t'as plus de chances de la retourner.
Alors je vais essayer.
Lin Zhixia, t'es pénible !
Si tu pars pas, ne m'en veux pas d'être méchant.
Je l'ai retournée !
Celle-là est pour moi.
Lin Zhixia, t'es vraiment bizarre !
Tu veux pas partir, c'est ça ?
On va jouer ailleurs.
Allez, on change d'endroit.
C'est toi qui l'as plié ?
Les avions en papier que je plie
volent loin et droit.
Dans mon ancienne école,
j'ai même remporté le premier prix au concours d'avions en papier.
Impressionnant !
Lin Zhixia, à quoi tu penses ?
Jiang Yubai,
ferme les yeux.
Quand on ferme les yeux,
l'ouïe devient particulièrement sensible.
On peut entendre le vent, les feuilles,
le chant des moineaux.
Je me demande
si les moineaux ont une conscience.
Pourquoi tu penses à ça ?
Jiang Yubai,
tu t'es déjà demandé d'où tu venais ?
Quand tu fermes les yeux,
peux-tu sentir ton essence ?
Je me demande souvent,
je suis moi,
mais qui suis-je vraiment ?
Cette question me tourmente depuis longtemps.
Je comprends pas.
Jiang Yubai, toi tu comprends ?
Grand frère, grand frère, grand frère !
Grand frère !
Grand frère, je dois te dire,
j'ai un camarade de classe maintenant !
Il veut bien me parler de lui-même.
Grand frère, tu m'écoutes ou pas ?
Oui, oui, j'ai entendu.
Tu as un camarade de classe.
Tu m'énerves !
Je dois faire mes devoirs.
Frérot, il y a une autre méthode pour ce problème,
plus simple.
C'est toi le génie, hein ?
Je n'ai pas besoin de tes leçons.
Alors pourquoi tu n'utilises pas la méthode plus simple ?
Tu devrais écouter les autres quand ils parlent.
Mon camarade de classe, lui, il m'écoute.
Lui ? Il comprend ce que tu racontes ?
Il ne comprend rien du tout !
Ça suffit, ça suffit.
N'importe qui deviendrait fou à être ton camarade de classe.
Physique ?
Tu comprends ça ?
Bien sûr que je comprends.
J'ai juste besoin d'un peu de temps, c'est tout.
Jiang Yubai,
tu devrais garder tes distances avec Lin Zhixia.
Je trouve que
tu es en train d'être contaminé par elle.
Lin Zhixia n'est pas un virus,
comment elle pourrait me contaminer ?
Je trouve que maintenant tu parles
de plus en plus comme elle.
Avant que tu ne deviennes complètement comme elle,
change vite de camarade de classe.
On verra.
Jiang Yubai,
tu es en train de rivaliser avec Ding Yan
pour le titre de pot de colle de Lin Zhixia ?
Vous deux,
pot de colle numéro un et pot de colle numéro deux !
Je ne suis pas...
Regarde,
physique !
Quel élève de primaire étudie la physique ?
Seulement Lin Zhixia,
c'est un monstre.
Tu es le camarade du monstre,
pot de colle bizarre !
Qu'est-ce que tu dis ?
Jiang Yubai, qu'est-ce que tu fais ?
Tu veux te battre ?
Qui se bat ?
Zhou Bufeng, Jiang Yubai !
Qu'est-ce que vous faites ?
Pourquoi vous vous battez ?
Si vous ne parlez pas, allez dehors au piquet.
Pot de colle bizarre.
Jiang Yubai, dis-moi
ce qui s'est passé.
Madame Wu, c'est la faute de ce monstre.
Elle n'est pas un monstre !
C'est à toi que je parle, Zhou Bufeng ?
Jiang Yubai.
Jiang Yubai,
tu vas continuer à être mon camarade de classe ?
Bien sûr.
Je ne suis pas un lâche.
Alors je voudrais t'inviter officiellement
à devenir mon sujet d'observation humaine.
C'est quoi ça ?
J'ai toujours voulu comprendre
comment les gens normaux pensent et vivent.
Depuis que tu as été transféré ici,
tu t'es très vite bien entendu avec tout le monde,
même avec moi.
Je veux savoir
si tu as eu peur quand tu as pris ma défense tout à l'heure.
Quand tes camarades parlent de toi comme ça,
tu ressens de la colère ?
Moi ?
Et puis,
quand tu vois des problèmes
liés à l'espace de Hilbert,
quelle est ta première réaction ?
Ces sujets,
tu es la seule de la classe à vouloir m'écouter en parler.
Même si tu ne comprends jamais ce que je dis.
Je vais finir par comprendre.
La raison la plus importante, c'est que
Jiang Yubai, tu es différente des autres.
C'est pour ça que j'ai envie de t'étudier.
Tu vois,
tu veux m'étudier
parce que je suis un être humain ordinaire.
Exactement.
Lin Zhixia,
ton anniversaire approche, non ?
Dans une semaine.
Vraiment ? Alors
je te donne tous ces livres.
Tous pour moi ?
Je les ai tous lus,
j'ai déjà maîtrisé les connaissances.
J'ai arraché toutes les réponses.
Jiang Yubai,
tu arrives à maîtriser
tous les concepts sans les réponses ?
Tu es incroyable !
J'avoue ma défaite totale.
Je les ai tous lus,
j'ai maîtrisé les connaissances.
Mais j'ai arraché toutes les réponses.
Toutes arrachées.
Oui.
Chaque livre, impeccablement.
Après tout, je n'ai pas besoin de réponses.
Pardon, désolée.
Lin Zhixia, en fait je n'ai pas jeté les réponses,
je te les donne demain.
Jiang Yubai,
merci.
C'est la première fois que je reçois
un cadeau d'anniversaire d'un camarade.
Avant non plus,
personne ne m'a traitée comme ça.
Ce sont mes livres préférés.
Jiang Yubai, tu es vraiment gentille.
Mais il n'y a pas de réponses.
Pas grave, je ne regarde jamais les réponses.
Le raisonnement de ces réponses
est complètement différent du mien.
Je veux juste découvrir les problèmes.
Les problèmes m'aident à réfléchir.
C'est le processus de réflexion qui est le plus important.
Jiang Yubai, tu me comprends vraiment.
Merci encore,
c'est le plus beau cadeau que j'aie jamais reçu.
Jiang Yubai, je déclare que
à partir de maintenant,
tu es mon amie.
Ma meilleure amie.
Meilleure amie.
La sortie d'automne de cette année aura lieu à l'aquarium,
ce samedi.
Ça coûte soixante-seize yuans par personne.
Prévenez vos parents après les cours.
Ceux qui ne viennent pas doivent me le dire.
C'est compris ?
Oui !
Bien, le cours est fini.
Debout !
Au revoir, professeur !
Bon, on continue d'avancer.
Vous voyez ce poisson argenté,
il s'appelle comment déjà,
le poisson-tambour argenté.
Allez, allez, suivez !
Lin Zhixia,
ne traînez pas derrière vous deux,
dépêchez-vous de suivre !
Jiang Yubai,
il vient de me parler !
Tu es contente juste parce qu'il t'a parlé ?
Oui !
Je crois qu'il veut devenir mon ami.
Tu n'as pas dit
que j'étais ton meilleur ami ?
Si,
tu l'es,
mais je veux aussi avoir plus d'amis.
Euh...
Ce poisson est très gros,
il s'appelle Poisson Gros ?
C'est un poisson-napoléon,
il appartient à la classe des actinoptérygiens, ordre des perciformes,
sous-ordre des labridés, famille des labridés.
Il est principalement distribué
dans les eaux de l'océan Indien au Pacifique.
Il a un caractère très doux,
c'est un poisson très mignon,
il ne s'appelle pas Poisson Gros.
Mais je trouve quand même que ce poisson est très gros.
Celui-là est encore plus gros !
Professeur Shen,
la reproduction des coraux dans l'aquarium n'est pas satisfaisante,
le taux de mortalité des larves est très élevé.
Nous soupçonnons
que le champ de flux d'eau interne est instable
et qu'il existe des microturbulences locales imprévisibles.
Ce problème est très abstrait,
nous n'avons vraiment aucune piste.
Microturbulence,
c'est quoi ça ?
C'est comme si tu agitais rapidement et n'importe comment un verre d'eau,
ces tourbillons sans règle,
difficiles à voir à l'œil nu,
c'est ça les microturbulences.
Elles sont comme un bâton mélangeur invisible.
Mais quel est le rapport avec les coraux ?
Les coraux adultes n'ont peut-être pas peur,
mais pour les bébés coraux,
s'ils sont constamment ballottés,
c'est comme s'ils subissaient un tremblement de terre tous les jours,
alors ils ne peuvent ni s'installer ni grandir.
Petite,
si on voulait résoudre ce problème,
tu aurais une idée ?
Je pense qu'on pourrait mettre des récifs coralliens artificiels,
quand les microturbulences passent à travers les récifs,
elles se décomposent en flux d'eau plus doux,
réduisant ainsi leur force destructrice.
De plus, les cavités des récifs artificiels
et les faces abritées du courant
vont former
une zone d'eau calme où la vitesse du courant est presque nulle,
créant ainsi un foyer sûr pour les larves de corail.
Autrement dit,
en partant de l'angle de la dissipation d'énergie,
mettre en place une structure tampon,
simple et efficace, n'est-ce pas ?
Quel âge as-tu ?
Comment tu t'appelles ?
Je m'appelle Lin Zhixia,
je suis en CM1.
Lin Zhixia...
Voici ma carte de visite,
si tu t'intéresses vraiment à l'océan,
tu es la bienvenue pour visiter mon laboratoire ce week-end.
Professeur Shen, j'ai lu vos articles.
Voici mon meilleur ami Jiang Yubai,
je peux venir au laboratoire avec lui ?
Bien sûr que oui !
Le prof nous attend encore.
Professeur Shen, on y va.
À tout à l'heure alors.
À tout à l'heure.
Jiang Yubai, regarde vite !
Jiang Yubai,
regarde, la baudroie est encore plus moche que dans le livre !
Elle...
Jiang Yubai !
Professeur Wu,
où vous êtes ?
Lin Zhixia, regarde, c'est quoi ce poisson ?
Lin Zhixia !
D'ici à la sortie,
y a pas plus de vingt mètres.
Je peux y arriver.
Lin Zhixia.
Tu as pleuré ?
La raie manta géante est pas mignonne du tout.
Allez, on va retrouver les autres et le prof.
Viens, je t'emmène.
Allez allez, rassemblement !
Photo photo !
Allez, vite vite vite !
Jiang Yubai, Lin Zhixia, dépêchez-vous !
Allez allez, on court !
Rassemblement, mettez-vous en trois rangs.
Trois rangs, tenez-vous bien.
Et puis je dis prêts,
trois, deux, un, cheese !
Cheese !
Professeur Shen,
Lin Zhixia a vraiment du talent ?
Oh oui, beaucoup de talent,
et son talent est vraiment rare.
C'est elle que je complimente,
pourquoi t'es content toi ?
Ben,
si mon adversaire est fort,
ça veut dire que je suis fort aussi, non ?
C'est vrai, plus tard quand vous serez grands,
vous comprendrez
qu'avoir des amis, des adversaires,
c'est une chance dans la vie.
Lin Zhixia,
tu sais,
quand des particules à haute énergie entrent en collision, elles créent de nouvelles matières.
Oui, je sais.
Des protons à la vitesse de la lumière, chacun avec toute son énergie,
à l'instant de la collision,
c'est pas la destruction qui explose,
mais de nouvelles étoiles.
Faisons pareil nous aussi.
Quoi ?
Je veux dire,
l'opposition et la collaboration,
c'est comme une double hélice.
Alors, on fait des efforts ensemble
pour entrer dans le meilleur collège ?
Jiang Yubai, tu connais les capsules temporelles ?
Les capsules temporelles ?
On écrit nos vœux,
et quand on sera au collège, on reviendra les ouvrir ensemble,
d'accord ?
Le prof dit
que les plantes grandissent grâce au soleil.
Je pense que Jiang Yubai et moi, on grandit l'un grâce à l'autre.
Il me raconte des blagues,
je lui explique des théorèmes.
Comme deux feuilles
partageant le même rayon de soleil.
Quand on a enterré la capsule, il a dit
qu'on profitera encore du soleil ensemble plus tard.
On s'est promis.
Que les meilleurs amis
deviennent une réponse plus longue que l'éternité.
Super !
On est dans la même salle d'examen.
Jiang Yubai.
Jiang Yubai, tu es là.
Tu sais quoi ? On est dans la même salle d'examen.
Xiaobai, vite, on y va.
Maman, attends un instant.
Jiang Yubai, qu'est-ce qui se passe ?
Pardon.
Lin Zhixia,
je ne peux pas passer l'examen.
Je vais déménager,
dans une autre ville.
Tu veux dire
qu'on ne pourra pas aller au collège ensemble ?
Xiaobai, on doit aller à l'aéroport.
Vite, dis au revoir à ton camarade.
Ma mère me presse,
je dois y aller.
Voici mon numéro QQ,
ajoute-moi sans faute.
Jiang Yubai.
Lin Zhixia, on va se revoir,
je ne t'ai pas encore battue.
On avait dit qu'on irait au collège ensemble.
On s'était mis d'accord pour aller au collège ensemble.
Jiang Yubai.
Jiang Yubai a dit :
Si les univers parallèles existent,
dans chaque monde,
on sera amis.
Désormais, on va partager le soleil tous les jours.
Je croyais que le soleil ne prenait jamais de congé.
Mais cet été-là,
il a pris un long congé.
Mon meilleur ami Jiang Yubai
a disparu de mon monde.
Xiaxia.
C'est la rentrée demain, non ?
Je viens de prendre des nouvelles fournitures au magasin.
D'accord.
Grand frère.
Frapper, c'est demander la permission.
Tu entres
avant d'avoir la réponse,
alors pourquoi tu frappes ?
Parle.
Je voudrais utiliser l'ordinateur.
Non.
Allez, laisse-moi l'utiliser.
S'il te plaît, laisse-moi l'utiliser,
juste un moment.
Non.
C'est que
mon bon ami va venir au lycée numéro un,
on sera sûrement dans la même classe.
Je lui ai laissé un message la dernière fois,
je ne sais pas s'il a répondu.
Si tu me laisses utiliser l'ordinateur,
je peux aller plus souvent au magasin
et mieux t'écouter.
Non.
Tu rattrapes tes devoirs de vacances ?
Tu veux que je t'aide ?
Lin Zhixia.
Je révise déjà les cours du nouveau semestre,
qui a besoin que tu m'aides à faire mes devoirs ?
Tu parles comme ça,
pas étonnant que tu n'aies pas d'amis.
Comment ça, je n'ai pas d'amis ?
Mon ami va transférer dans notre école à la rentrée.
Bon, on ne parle pas de ça.
Avant, on n'était pas dans la même école.
Au nouveau semestre, tu vas aller au lycée n°1.
À l'école,
ne dis surtout à personne que je suis ton frère.
Pourquoi ?
Dans ce monde, il y a beaucoup de questions
qui n'ont pas de pourquoi.
Ne demande pas.
Si j'entre au lycée n°1,
on ne sera plus frère et sœur ?
Lin Zhixia, tu as grandi maintenant.
Tu devrais avoir tes propres amis.
Arrête de me coller tout le temps, d'accord ?
Très bien, je ne te chercherai pas.
Je peux ne pas t'appeler grand frère,
mais n'oublie pas
combien de gens du quartier vont au lycée n°1.
Tang Tingting et Duan Qiyan savent tous que tu es mon frère.
Tu ne pourras pas y échapper.
Sur cette planète,
la plupart des gens se croisent sans se voir.
Quelques-uns se regardent toute une vie.
En quatrième année de primaire,
pendant 275 jours et nuits,
nous sommes passés d'étrangers à confidents.
Cinq ans plus tard, aujourd'hui,
je me demande si ce miracle improbable
voudra bien
se reproduire encore une fois pour moi.
Attention tous les élèves,
attention tous les professeurs.
Lin Zeqiu est mon grand frère.
Je l'aide souvent avec ses devoirs.
S'il est dixième de la classe,
c'est parce qu'au collège
je lui ai donné des cours particuliers.
Mon frère est mon élève.
Tu pars déjà si tôt ?
C'est le premier jour de la rentrée,
personne ne peut être en retard.
Duan Qiyan, t'es fou ?
Être en retard le premier jour de la rentrée !
Je me suis renseigné,
aujourd'hui c'est le directeur Sui qui est de garde.
T'es pas en retard toi aussi ?
Du moment que je suis plus rapide que toi.
C'est qui cette fille ?
Vous la connaissez ?
Elle s'appelle Jin Baihui.
Elle était première l'année dernière
et a été admise dans la classe des jeunes talents à Pékin.
Mais après avoir étudié à Pékin pendant plus d'un semestre,
elle ne s'est pas adaptée et est revenue.
Puis elle a redoublé et a été admise dans la classe expérimentale.
On dit que c'est une vraie machine à résoudre des problèmes.
Pardon, laissez passer.
Chunlei, qu'est-ce que tu fais là ?
Le cours va bientôt commencer.
On ne doit pas distribuer les manuels aujourd'hui ?
On peut prendre les manuels n'importe quand.
Ça, c'est un combat de titans qu'on ne voit pas souvent !
Avant, le génie de la classe expérimentale,
celui qui a été admis à la classe Yao de Tsinghua-Pékin,
a laissé un problème avant d'obtenir son diplôme.
Tu as entendu parler du jeu d'échecs Linglong ?
Elles sont en train d'essayer de le résoudre.
Incroyable !
Discussion par cas,
analyse du terme dominant et dérivation pour confirmer les points critiques.
Ce point d'entrée est difficile à trouver,
et en plus la quantité de calculs est énorme.
Regarde, en si peu de temps,
elle a presque rempli tout le tableau.
Vraiment,
résoudre des problèmes est aussi facile que respirer pour elle.
J'envie.
Je parle de celle-là.
Tu parles de Lin Zhixia ?
Elle était au même collège que nous.
À l'époque,
on adorait donner des surnoms à ces premiers de la classe.
Les garçons, on les appelait des génies.
Les filles, on les appelait des immortelles.
Et cette Lin Zhixia,
c'est l'immortelle parmi les immortelles du neuvième ciel.
Trop forte !
Un génie reste un génie !
Attends un peu.
Où est ton processus de résolution ?
Sans le processus,
qui sait si t'as pas copié le mien
et calculé juste un peu plus vite que moi ?
J'ai utilisé l'équation d'hyperbole et la combinaison graphique.
C'est très simple,
pas besoin d'autant d'étapes compliquées.
Tu me traites de compliqué ?
Je veux dire
qu'il y a plusieurs façons de résoudre ce problème.
Ta réponse est correcte,
sauf que t'as utilisé quinze étapes
et moi cinq.
Quelle honte, vraiment honte !
Le premier jour de la rentrée,
déjà écrasé sans pitié.
C'est bien Lin Zhixia,
toujours aussi directe dans sa manière d'agir.
Je vais te corriger ça.
Allez, dispersez-vous.
Le cours commence, allez.
On est encore voisins de table !
C'est génial !
C'est déjà pris ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis le dernier à être entré de justesse dans la classe expérimentale.
On a déjà une immortelle derrière nous.
Si Lin Zhixia s'assoit devant,
je vais me faire écraser comme un biscuit fourré !
Ici,
ici aussi c'est pris.
Ici, c'est comme ça.
Bonjour à tous,
bienvenue dans la classe expérimentale.
Je m'appelle Kong Yuanyuan, je suis votre professeure principale
et aussi votre professeure de mathématiques.
Alors je vais commencer l'appel par numéro d'étudiant
pour que vous fassiez connaissance,
d'accord ?
D'accord.
Lin Zhixia.
Présente.
C'est toi Lin Zhixia.
Bien.
Jiang Yubai.
Absent ?
Chen Zhenghao.
Présent.
Wang Qingyu.
Présente.
Pardon !
En retard dès le premier jour ?
Comment tu t'appelles ?
Jiang Yubai.